<div>A iniciativa surgiu com o intuito de criar uma ferramenta que facilitasse a preparação dos alunos da graduação para os exames do Enade e do Poscomp. O sistema SAPPE nasceu da realização de um trabalho desenvolvido pelos alunos (Alexandre Sousa, Elivando Lima, Francisco Gleyson, Mara Souza, Conceição Arruda e Humberto Queiroz) na disciplina de Engenharia de Software, ministrada pelo professor Camilo Almendra. Os bolsistas do Programa de Educação Tutorial (PET) deram continuidade ao trabalho iniciado na cadeira de engenharia e passaram a desenvolver o sistema. O Sistema é dividido em três módulos: o de participante (alunos); o supervisor (Professores) e o de administrador. O processo de desenvolvimento do Sistema foi baseado no modelo iterativo e incremental, que divide o desenvolvimento de um produto de software em ciclos, onde cada ciclo de desenvolvimento podem ser identificadas as fases de análise, projeto, implementação e testes do produto. O projeto teve início no começo do ano de 2011 e concretizou uma versão inicial para uso no final de 2012. As ferramentas usadas no desenvolvimento foram: NetBeansIDE 6.8, o PostgresSQL como SGBD, Java Server Pages (JSP) como tecnologia java web e o IBATIS como framework de mapeamento objeto-relacional. Concluímos uma primeira versão na qual está instalada no servidor da UFC em Quixadá. A pretensão é divulgar para a comunidade acadêmica e incentivar o uso do sistema pelos alunos, como forma de preparação para os exames de ingresso na pós-graduação (mestrado e doutorado).</div>